*** Волновой алгоритм (Алгоритм Ли) ***

Волновой алгоритм один из самых уникальных алгоритмов трассировки. Он позволяет построить путь между двумя элементами в любом лабиринте. Сам процесс можно разделить на 2 этапа.

1. Из начального элемента распространяется в 4-х направлениях волна (см. рисунок сверху). Элемент в который пришла волна образует фронт волны. В интернете есть иллюстрации процесса.

Каждый элемент первого фронта волны является источником вторичной волны. Элементы второго фронта волны генерируют волну третьего фронта и т.д. Процесс продолжается до тех пор пока не будет достигнут конечный элемент. Ну, или пока не станет ясно, что его не достигнуть.

2. Строится сама трасса. Её построение осуществляется от конечного элемента к начальному.

Плюс алгоритма в том, что он позволяет найти путь в любом лабиринте (при условии, что путь существует). Но главный недостаток этого алгоритма в том, что при построении трассы требуется большой объем памяти.

Существует два способа определения количества соседних клеток: считать соседними клетки, доступные через общие грани (их 4) и считать соседними клетки, доступные через общие грани и общие углы (таких клеток будет 8). Минусы четырех клеток сразу видны. Вместо того, чтобы идти по диагонали, алгоритм идёт по прямой. Известно, что сторона треугольника меньше суммы двух других сторон. Так что, для более лучшего поиска, лучше использовать 8 клеток.

Алгоритм обходит не все клетки, что говорит о его эффективности. Если увеличить количество просматриваемых клеток до 8, то ещё более эффективно станет.